Repository: attakei/sphinx-revealjs
Catalog: demo/_locales/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja

source: Introduction of sphinx-revealjs
ja: sphinx-revealjs の紹介

source: Overview
ja: 基本的な説明

source: What is this?
ja: これはなにか

source: Sphinx extension to build Reveal.js presentation
ja: SphinxドキュメンテーションからReveal.jsプレゼンテーションを生成するための拡張ライブラリです。

source: Features
ja: 主な機能

source: Convert sections from reStructuredText directly
ja: reStructuredTextの文法構造からReveal.jsのセクション構造を生成

source: Support customize sections
ja: セクションのカスタマイズ機能

source: Support using plugins
ja: Reveal.js向けのプラグイン組み込み

source: Support Sphinx extensions
ja: Sphinx拡張の利用

source: Select theme from default themes
ja: 組み込みのテーマ切り替え

source: Standard usage
ja: 基本的な使い方

source: Installation
ja: インストール

source: You can install stable version of ``sphinx-revealjs`` from PyPI.
ja: ``sphinx-revealjs`` はPyPIに登録されているため、pipコマンドで安定版のインストールが可能です

source: Set up
ja: セットアップ

source: Write source
ja: ソースを作成

source: Write plain reStructuredText.
ja: 標準的なreStructuredText記法で作成してください。

source: Build presentation
ja: ビルドする

source: This extension has custom builder name ``revealjs``. If you make docs as Reveal.js presentation, you call ``make revealjs``.
ja: ``sphinx-revealjs`` は専用のビルダーとして ``revealjs`` を提供しています。もしプレゼンテーションとして出力したい場合は、``make revealjs`` と実行するだけで生成できます。

source: This presentation is made from `source <https://github.com/attakei/sphinx-revealjs/blob/master/demo/index.rst>`_.
ja: このプレゼンテーション自体も `このソース <https://github.com/attakei/sphinx-revealjs/blob/master/demo/index.rst>`_ から生成されています。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: You can set footnotes. footnotes are rendered on tail of slide by using internal-extension. [#]_
ja: 脚注記法を用いることが出来ます。内部拡張を利用することで、脚注の出力位置をスライド下部に調整することが出来ます。 [#]_

source: This is footnote.
ja: これは脚注のテキストです。

source: Convert reStructuredText to Reveal.js
ja: reStructuredTextからReveal.jsへの変換

source: reST structure to Reveal.js sections
ja: reSTの構造が、そのままReveal.jsのセクション構造に

source: From:
ja: 入力:

source: To:
ja: 出力:

source: Using built-in directives
ja: 標準ディレティブが利用可能

source: Using custom directives of Sphinx extensions
ja: Sphinx拡張によるディレクティブも利用可能

source: ``oembed`` is custom directive from :pypi:`oEmbedPy`.
ja: ``oembed`` は、 :pypi:`oEmbedPy` で導入可能な独自ディレクティブです。

source: Comments of reST
ja: reSTのコメント

source: Comments of reST are not written into output files by default settings.
ja: reSTのコメントは、デフォルトの設定では出力されません。

source: Customize section behavior
ja: セクションの挙動をカスタマイズする

source: Description
ja: 概要

source: ``sphinx-revealjs`` provides custom directives to customize behavior of sections.
ja: ``sphinx-revealjs`` はセクション単位での挙動設定をするためのディレクティブを用意しています。

source: Showing part of examples.
ja: ここからは、いくつかの例を紹介します。

source: Change background color
ja: 背景色の変更

source: Set background image
ja: 背景に画像の差し込み

source: Change transition(before)
ja: セクション間の切り替えの動き(1)

source: Change transition(after)
ja: セクション間の切り替えの動き(2)

source: Non-title section
ja: タイトルを持たないセクション

source: Customse all slide of one vertical items
ja: 縦に並んだスライドをまとめてカスタイマイズする

source: If you want to change behaivor of all slides on vertical slides (level 2 section), set ``revealjs-vertical``.
ja: 縦並び（通称レベル2セクション）の全スライドについての動きを変更したい場合は、 ``revealjs-vertical`` を使用してください。

source: Interactive content
ja: インタラクティブな内容

source: ``sphinx-revealjs`` provides directives to show some interactive contents.
ja: ``sphinx-revealjs`` はインタラクティブなプレゼンテーションを提供するためのディレクティブも用意しています。

source: Animate source code transitions
ja: コードブロックのアニメ表示

source: This is support fragment with groups.
ja: 表示対象のグループに対して、Fragments表示を組み込めます。

source: You can customize behavior of fragments.
ja: Fragments の挙動はカスタマイズすることも出来ます。

source: Using ``container`` directive, you can work stack layouting.
ja: ``container`` ディレクティブを使うことで、Fragmentsを重ねて表示させることが出来ます。

source: Using Reveal.js plugins
ja: Reveal.jsプラグインの利用

source: ``sphinx-revealjs`` can use Reveal.js plugins by ``revealjs_script_plugins`` in ``conf.py``
ja: ``sphinx-revealjs`` は ``conf.py`` 内で ``revealjs_script_plugins`` を記述することで、Reveal.jsのプラグインを利用することが出来ます。

source: Code highlighting
ja: コードのハイライト

source: These codes are highlighting by ``RevealHighlight`` plugin.
ja: ``RevealHighlight`` プラグインを利用することで、コードブロックのシンタックスハイライトが可能です。

source: You can use ``code-block`` and ``literalinclude`` for code highlighting.
ja: ``code-block`` と ``literalinclude`` はそのまま使えます。

source: Using ``revealjs-code-block``, line-level highlighting works.
ja: ``revealjs-code-block`` であれば、行単位のハイライトなども機能します。

source: You can include other file with step-by-step highlighting by ``revealjs-literalinclude``.
ja: ``revealjs-literalinclude`` も同様に使えます。

source: You can use ``data-ln-start-from`` for display line numbers from specify value.
ja: ``data-ln-start-from`` を使うことで、行番号の開始値を調整できます。

source: ``revealjs-literalinclude`` can use it too.
ja: ``revealjs-literalinclude`` も同様に使えます。

source: Speaker notes
ja: スピーカーノート

source: This is used ``RevealNotes`` plugin, Please press ``S`` key to try it!
ja: ``RevealNotes`` プラグインを利用することで、スピーカーノートを使えます。 キーボードの ``S`` を押して試してください。

source: In this section, showing message from notes.
ja: このセクションでは、スピーカーノート限定のメッセージが表示できることを例示しています。

source: Enjoy writing reST as presentation
ja: reStructuredTextでのプレゼンテーションをぜひ体験してみてください。
